The Spaniards quickly realized in Hispaniola
Gli spagnoli si accorgono subito in Hispaniola
that in order to keep things moving forward
che per fare in modo che le cose vadano avanti
especially to obtain food
in particolare ottenere cibo
that is, to be able to
cioè essere in grado di
stockpile supplies
fare scorte
I don’t know the English word right now
non conosco la parola in inglese ora
to generate
di generare
food reserves
scorte di cibo
they depended entirely
dipendevano interamente
on the indigenous population
dalla popolazione indigena
and since the caciques
e poichè i cacique
among other things, had the duty of
tra le altre cose aveva il compito di
giving orders
dare ordini
for the execution of specific tasks related to agriculture
per l'esecuzione di particolari mansioni legate all'agricoltura
fishing
la pesca
harvesting, cutting wood
raccolti, taglio di legna
house construction, it was all under
costruzione di case, era tutto sotto
their control
il loro dominio
and of course
e ovviamente
the nobles were the ones who ensured
i nobili erano quelli che si accertavano
in different areas
nelle diverse aree
that these commands were carried out
che questi comandi venivano eseguiti
this is why the nobles (nitaino) were described as cosmographers
ecco perché descrivono i nobili (nitaino) come cosmografi
or geographers
o geografi